Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Le retour de Phoenix=
=Episode 17=
=Épisode 17=
You've traveled a long way.
Vous avez parcouru un long chemin.
We are so blessed.
Nous sommes tellement chanceux.
This rascal
Ce coquin
actually managed to find a fairy like you.
J'ai réussi à trouver une fée comme toi.
You have no idea
Vous n'en avez aucune idée
how he's been acting these years.
comment il s'est comporté ces dernières années.
He got gray hair so young.
Il a eu des cheveux gris si jeune.
I almost thought he'd become a monk.
J'ai failli croire qu'il était devenu moine.
That's way too exaggerated.
C'est beaucoup trop exagéré.
You brat.
Espèce de morveux.
You didn't tell me a thing.
Tu ne m'as rien dit.
I thought the Xie line would end with you.
Je pensais que la lignée Xie s'arrêterait avec toi.
It's fine.
Ça va.
He's thick-skinned.
Il a la peau dure.
Even if you cut off his flesh,
Même si vous lui coupiez la chair,
he wouldn't cry out.
Il ne crierait pas.
What?
Quoi?
Feeling for him already?
Tu as déjà des sentiments pour lui ?
Madam.
Madame.
Don't you mind that
Ça ne vous dérange pas ?
I look like...
J'ai l'air de...
The Grand Princess?
La Grande Princesse ?
Looking like the Grand Princess
Ressemblant à la Grande Princesse
is a blessing many could only dream of.
est une bénédiction dont beaucoup ne peuvent que rêver.
But people say that
Mais les gens disent que
she was a threat to the state.
Elle représentait une menace pour l'État.
Pah!
Pah !
Only fools say that.
Seuls les imbéciles disent ça.
The Regent Princess was second only to His Majesty.
La princesse régente n'était devancée que par Sa Majesté.
What could Qi offer her?
Que pouvait lui offrir Qi ?
In my heart,
Dans mon cœur,
she is a true heroine.
C'est une véritable héroïne.
Mother is right.
Maman a raison.
These are humble gifts I've prepared for you, Madam.
Ce sont de modestes présents que j'ai préparés pour vous, Madame.
I hope you'll like them.
J'espère qu'ils vous plairont.
As expected,
Comme prévu,
girls tend to be more thoughtful.
Les filles ont tendance à être plus réfléchies.
So pretty.
Tellement joli.
You're such a pretty girl.
Tu es une si jolie fille.
And so well-mannered.
Et si bien élevé.
Huaiyong is so lucky.
Huaiyong a tellement de chance.
Feel at ease
Sentez-vous à l'aise
and stay here for a few days.
et restez ici quelques jours.
Tell me if you need anything.
Dites-moi si vous avez besoin de quoi que ce soit.
I'll make sure everything is perfectly arranged.
Je veillerai à ce que tout soit parfaitement agencé.
Alright.
Bien.
Huaiyong,
Huaiyong
aren't you on duty at the palace today?
Vous n'êtes pas de service au palais aujourd'hui ?
I'm afraid
Je crains
His Majesty is quite occupied today.
Sa Majesté est très occupée aujourd'hui.
The empress must be gone today.
L'impératrice doit partir aujourd'hui.
Come again?
Pardon ?
Congratulations.
Félicitations.
Her Majesty is with child.
Sa Majesté est enceinte.
Is this true?
Est-ce vrai ?
We dare not deceive Your Majesty.
Nous n'osons pas tromper Votre Majesté.
Rest assured, Your Majesty.
Soyez rassuré(e), Votre Majesté.
I will take great care of myself
Je prendrai grand soin de moi.
and give birth to our child.
et donner naissance à notre enfant.
I respectfully see Your Majesty off.
Je vous dis respectueusement au revoir, Votre Majesté.
Watch her closely.
Surveillez-la attentivement.
Report any unusual activity.
Signalez toute activité inhabituelle.
Have you heard, Prince Mu?
Avez-vous entendu, Prince Mu ?
Her Majesty is with child.
Sa Majesté est enceinte.
Her grounding is lifted.
Sa mise à l'écart est levée.
What?
Quoi?
My buddy.
Mon pote.
Calm down.
Calme-toi.
Chancellor Huo's daughter carries the royal heir.
La fille du chancelier Huo porte l'héritier royal.
Then what about your deal?
Et votre accord, alors ?
It's been so many years.
Cela fait tellement d'années.
Why is she suddenly pregnant?
Pourquoi est-elle soudainement enceinte ?
But you know all her plans.
Mais vous connaissez tous ses plans.
She won't let you go.
Elle ne te laissera pas partir.
Indeed.
En effet.
What should I do?
Que dois-je faire?
- Out.
- Dehors.
What a pity.
Quel dommage.
I'm just a free-roaming martial artist.
Je suis juste un artiste martial nomade.
I can't handle such matters.
Je ne peux pas gérer de telles choses.
But
Mais
if Her Majesty couldn't carry this child to term...
si Sa Majesté ne pouvait pas mener cette grossesse à terme...
You want me to kill that child?
Vous voulez que je tue cet enfant ?
- No, no. - That's not...
— Non, non. — Ce n'est pas…
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
I'm merely concerned for you.
Je suis simplement inquiet pour toi.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Who is Chancellor Huo?
Qui est le chancelier Huo ?
He's the man in power, second only to His Majesty.
Il est l'homme le plus puissant, juste après Sa Majesté.
But...
Mais...
if...
si...
with support
avec soutien
from the top...
du haut...
Come on.
Allez.
My buddy.
Mon pote.
If we report this to His Majesty,
Si nous rapportons cela à Sa Majesté,
he will take care of it himself.
Il s'en occupera lui-même.
Your safety is what matters.
Votre sécurité est ce qui compte.
Cheers.
Acclamations.
I have to go.
Je dois y aller.
Go ahead.
Poursuivre.
This way.
Par ici.
My lord, Chen Can is here.
Monseigneur, Chen Can est là.
W-What do you want?
Q-Que voulez-vous ?
I invited Your Highness here
J'ai invité Votre Altesse ici
to reassure you
pour vous rassurer
that regardless of the gender of Empress' child,
que quel que soit le sexe de l'enfant de l'impératrice,
it will not affect
Cela n'aura aucune incidence
our collaboration.
notre collaboration.
I don't believe it.
Je n'y crois pas.
That child shares your blood.
Cet enfant partage votre sang.
Your Highness,
Votre Altesse,
blood ties are the most unreliable.
Les liens du sang sont les plus aléatoires.
The Ninth Lord rebelled.
Le neuvième seigneur se rebella.
Wasn't Chen Ye blood-related to the late Emperor?
Chen Ye n'était-il pas apparenté au défunt empereur par le sang ?
Yet what happened?
Mais que s'est-il passé ?
From ancient times,
Depuis l'Antiquité,
in royal families,
dans les familles royales,
it's more than common for fathers and sons,
C'est plus que courant entre pères et fils,
and brothers to kill each other.
et des frères pour s'entretuer.
Alliances based on blood tie
Alliances fondées sur les liens du sang
face changes at any time.
Le visage change à tout moment.
But those built on shared interests
Mais ceux qui reposent sur des intérêts partagés
are the strongest.
sont les plus forts.
If Your Highness continues to waver,
Si Votre Altesse continue d'hésiter,
don't blame me...
Ne me blâmez pas...
In that case,
Dans ce cas,
I'll trust you.
Je te fais confiance.
Good.
Bien.
From now on, the Huo family
Désormais, la famille Huo
relies entirely on Your Highness.
dépend entièrement de Votre Altesse.
Go back there.
Retournez-y.
Keep watching for me.
Continuez à me surveiller.
Understood.
Compris.
How could Master do that?
Comment le Maître a-t-il pu faire cela ?
No need to be mad.
Pas besoin de se fâcher.
He abandoned me,
Il m'a abandonné,
so I've abandoned him too.
Alors je l'ai abandonné lui aussi.
Any progress with the banquet?
Des nouvelles concernant le banquet ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
invitations went out to all senior ministers'
Des invitations ont été envoyées à tous les ministres de haut rang.
ladies and daughters,
dames et filles,
including Xie Fei's fiancée.
including Xie Fei's fiancée.
Good.
Bien.
When the time comes,
Le moment venu,
let's enjoy the show.
Profitons du spectacle.
Mother,
Mère,
Her Majesty
Sa Majesté
invites you and Yunfei
vous invite, ainsi que Yunfei
to the palace banquet on the fifteenth next month.
au banquet du palais le 15 du mois prochain.
(Invitation) Yunfei is invited, too?
(Invitation) Yunfei est également invité ?
Yes.
Oui.
Clearly, she's up to no good.
De toute évidence, elle prépare un mauvais coup.
Yunfei, feel free to stay.
Yunfei, restez où vous voulez.
I'll explain to Her Majesty on your behalf.
Je vais expliquer la situation à Sa Majesté en votre nom.
I should accept your kindness, Madam.
Je devrais accepter votre gentillesse, Madame.
But
Mais
since I have nothing to hide,
puisque je n'ai rien à cacher,
I don't mind going.
Ça ne me dérange pas d'y aller.
That's right.
C'est exact.
But...
Mais...
Be it fortune or misfortune,
Que ce soit la fortune ou la malchance,
I must face it.
Je dois me rendre à l'évidence.
Don't worry, Madam. I have a plan.
Ne vous inquiétez pas, Madame. J'ai un plan.
Yeah, and I'll be there too.
Oui, et j'y serai aussi.
Rest assured, I won't let them bully you.
Rassurez-vous, je ne les laisserai pas vous intimider.
Huaiyong,
Huaiyong
prepare some clothing for her
préparer des vêtements pour elle
to attend the banquet.
assister au banquet.
Remember.
Souviens-toi.
Make sure the clothing matches her peerless beauty.
Veillez à ce que ses vêtements soient à la hauteur de sa beauté incomparable.
Understood.
Compris.
Alright.
Bien.
I'll get the clothes.
Je vais chercher les vêtements.
Look around.
Regardez autour de vous.
(Confidential Memorial)
(Mémorial confidentiel)
When I thought you had perished,
Quand je pensais que tu avais péri,
these memorials
ces monuments commémoratifs
saw me through night after night.
m'a accompagné nuit après nuit.
No wonder they look
Pas étonnant qu'ils aient l'air
so worn.
tellement usé.
I didn't know
Je ne savais pas
you'd be so sentimental, my lord.
Vous seriez si sentimental, monseigneur.
Your Highness,
Votre Altesse,
back then, held back by doubts,
à l'époque, retenu par les doutes,
I couldn't voice my love.
Je ne pouvais pas exprimer mon amour.
Tormented by regret every night,
Tourmenté par le regret chaque nuit,
I lay sleepless.
Je suis resté sans dormir.
Fortunately,
Heureusement,
heaven took pity on me
Le ciel a eu pitié de moi
for my sincere remorse,
pour mes sincères remords,
and granted me another chance.
et m'a accordé une autre chance.
I won't make the same mistake.
Je ne referai pas la même erreur.
Your Highness,
Votre Altesse,
from the moment I saw you,
dès l'instant où je t'ai vu,
you've been
tu as été
my only love.
Mon seul amour.
Your Highness,
Votre Altesse,
have some tea.
Prenez du thé.
Yunfei,
Yunfei,
do you like the clothes
Aimes-tu les vêtements
Huaiyong prepared?
Huaiyong préparé ?
I picked some jewelry for you.
J'ai choisi des bijoux pour toi.
I hope you like them.
J'espère qu'ils vous plairont.
I didn't see anything.
Je n'ai rien vu.
Carry on.
Continuer.
Well...
Bien...
You should change first.
C'est à vous de changer en premier.
Yeah, get changed.
Oui, va te changer.
I'll come later.
Je viendrai plus tard.
Wait.
Attendez.
♪Years passed, like a night's nightmare♪
♪Les années passèrent, comme un cauchemar nocturne♪
♪I'm stranded in your gaze. My palm lines winding♪
♪Je suis prisonnière de ton regard. Les lignes de ma paume s'entrelacent♪
♪Even when obsession turns to ash, nothing can extinguish the fire within♪
♪Même lorsque l'obsession se transforme en cendres, rien ne peut éteindre le feu intérieur♪
♪Sigh for fate's rare mercy♪
♪Soupir pour la rare clémence du destin♪
♪The dawn rests between your brows♪
♪L'aube se niche entre tes sourcils♪
♪My love endures countless trials♪
♪Mon amour endure d'innombrables épreuves♪
♪After endless farewells, I can no longer read your eyes♪
♪Après d'innombrables adieux, je ne peux plus lire dans tes yeux♪
♪If obsessed, let karma tear us apart♪
♪Si l'obsession nous gagne, que le karma nous sépare♪
♪Resent farewells, remembering each other, love can't be extinguished♪
♪Ressentez les adieux, souvenez -vous l'un de l'autre, l'amour ne peut s'éteindre♪
(It's all because of me.)
(Tout est de ma faute.)
(For years, we were separated by death.)
(Pendant des années, la mort nous a séparés.)
(I woke from dreams,)
(Je me suis réveillé de mes rêves.)
(regretting countless times that I had failed to save you.)
(Regretter d'innombrables fois de ne pas avoir réussi à te sauver.)
(From now on,)
(Désormais,)
(let me dye your hair, alright?)
(Laisse-moi te teindre les cheveux, d'accord ?)
(Alright.)
(Bien.)
(I'll always listen to you.)
(Je t'écouterai toujours.)
♪The wind rises, snow falls♪
♪Le vent se lève, la neige tombe♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Pour teindre de rouge un remords sans fin♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Aucun regret quant aux décisions prises. Que le jeu se déroule.♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Tristesse et joie entremêlées♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Pourtant, on ne peut échapper au karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Déplorez cette vie éphémère♪
♪So elusive♪
♪Si insaisissable♪
♪So indistinct♪
♪Si indistinct♪
♪Resent farewells♪
♪Ressentez les adieux♪
♪Remembering each other♪
♪Se souvenir les uns des autres♪
♪Love can't be extinguished♪
♪L'amour ne peut s'éteindre♪
♪Unwilling to accept♪
♪Refuse d'accepter♪
♪Rewriting the story♪
♪Réécrire l'histoire♪
♪And praying♪
♪Et je prie♪
♪A long-cherished wish♪
♪Un vœu longtemps caressé♪
♪In a daze♪
♪Dans un état second♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Et voilà, on replonge dans ces années-là♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Comme je voudrais revivre mes vieux rêves♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Réécrivez ces pages déchirées♪